- Est-ce que tu connais l’histoire tragique de Dark Plagueis le Sage ?
- Non.
- Ça ne m’étonne pas. Ce n’est pas le genre d’histoires que racontent les Jedi.
 C’est une légende Sith.
 Dark Plagueis était un Seigneur Noir des Sith tellement puissant et tellement sage qu’il pouvait utiliser la Force pour influer sur les midi-chloriens et pouvait créer la vie.
 En outre, sa connaissance du Côté Obscur
 était telle qu’il arrivait aussi à empêcher ceux dont l’existence lui importait de mourir.
 Il était devenu tellement puissant que la seule chose qui lui faisait
 encore peur était de perdre son pouvoir, ce qui, arriva un jour. Il fit l’erreur
 d’enseigner à son jeune apprenti son savoir, et tous ses secrets. Et cet apprenti
 le tua pendant qu’il dormait. Quelle ironie ! Il avait vaincu la mort pour les 
 autres, mais la sienne il n’a pas su l’éviter.
